# 遇到的
## 数组排序
注：假设有大到小

1. 冒泡排序

        // 逐一比较两个元素，大的放大前边
        function sort(arr) {
            let len = arr.length
            for (let i = 0; i < len; i++) {
                for (let j = i+1; j < len; j++) {
                    if (arr[j] > arr[i]) {
                        [arr[i], arr[j]] = [arr[j], arr[i]]
                    }
                }
            }
            console.log(arr)
        }

2. 插入排序

        // 类比摸扑克牌的过程，新摸到的牌比手中的大则放到前边，新摸到的比手中的小则放到后边
        function sort(arr) {
            let hand = [arr[0]]
            let arrLen = arr.length
            for (let i = 1; i < arrLen; i++) {
                let handLen = hand.length
                for (j = 0; j < handLen; j++) {
                    
                }
            }
        }

3. 快速排序



## 数组去重



## 数组扁平化



## 找出数组中第一个不重复的元素
# 剑指offer的
## 用两个栈来实现一个队列，完成队列的Push和Pop操作。 队列中的元素为int类型。（简单）
        // 思路：栈（先进后出，数组），队列（先进先出）。从栈1取出数据放入栈2，就实现了第一个入栈1的数据，成了最后一个入栈2的数据。

        // 定义栈，并实现栈的三种方法
        function Stack() {
            var item = []
            this.push = function(node) {
                item.push(node)
            }
            this.pop = function() {
                return item.pop()
            }
            this.isEmpty = function() {
                return item.length === 0
            }
        }
        var stack1 = new Stack()
        var stack2 = new Stack()
        function push(node) {
            // write code here
            stack1.push(node)
        }
        function pop() {
            // write code here
            if (stack1.isEmpty() && stack2.isEmpty()) {
                console.log('Queue is empty')
            }
            if (stack2.isEmpty()) {
                while (!stack1.isEmpty()) {
                    stack2.push(stack1.pop())
                }
            }
            console.log(stack2.pop())
        }

## 把一个数组最开始的若干个元素搬到数组的末尾，我们称之为数组的旋转。输入一个非递减排序的数组的一个旋转，输出旋转数组的最小元素。例如数组[3,4,5,1,2]为[1,2,3,4,5]的一个旋转，该数组的最小值为1。NOTE：给出的所有元素都大于0，若数组大小为0，请返回0。

        // 思路：首先理解“非递减排序”，是指有增有平，例如[1,2,3,3,4,5]为非递减。其次观察旋转数组[3,3,4,5,1,2]特点，旋转后非递减性被破坏了，那么比前边数字小的那个数即为最小数。

