web 开发中，经常遇到需要实时刷新数据的场景，例如即时聊天、新闻推送、数据监控等。
目前常用的实现方式共 5 种：

## 1. 短轮询(Polling)

短轮询实现原理是，客户端设置定时器，每隔一定时间向服务端发送 http 请求，服务端收到请求后，不管是否有新数据，都进行响应，响应完成后即关闭本次 TCP 连接。客户端代码实现：

        setInterval(() => {
            fetch(url).then((res) => {
                // do something
            })
        }, 5000)



## 2. 长轮询(Long-Polling)

长轮询实现原理是，客户端发送 http 请求，服务端收到请求后，判断是否有新数据：

- 若有，则进行响应，客户端收到响应后，渲染数据并发起新的请求；
- 若无，则服务端 hold 连接，将请求挂起，请求处于 pending 状态，直到有数据或者超时才返回。

        refreshData() {
            fetch(url).then((res) => {
                // do something
                refreshData()
            }).catch((error) => {
                // do something
                refreshData()
            })
        }



## 3. 长连接(iframe)

长连接实现原理是，在页面中插入一个隐藏的 iframe 标签，利用 iframe 的 src 属性在客户端与服务端之间建立一个长连接，服务端向 iframe 传输数据(通常是`<script>`标签包裹的 js 代码，动态将有效数据插入页面或更新页面)。

        // 前端
        <div id="refresh_wrap"></div>
        <iframe src="/get-refresh-data" style="display: none;"></iframe>

        // 后端
        if (hasRefreshData) {
            res.write(`
                <script type="text/javascript">
                    parent.document.getElementById('refresh_wrap').innerHTML = "${data}";  // 改变父窗口dom元素
                </script>
            `)
        }



## 4. 服务端推送事件(SSE, Server Sent Event)

严格来说，HTTP 协议是无法实现服务端推送的，但是当服务端向客户端声明接下来发送的是流信息时，连接将处于打开状态，SSE正是利用这一特性实现了服务端推送。        
SSE在某写场景下可作为 WebSocket 的替代方案，二者对比如下：

* SSE 是单向通道，仅能从服务端向客户端发送信息；
* SSE 的实现成本更低，尤其是服务端；
* SSE 不需要单独部署一套服务，而 WebSocket 需要单独部署；

        // 前端
        if (window.EventSource) {
            const source = new EventSource('/xxx/xxx')   // 创建 EventSource 对象并连接服务器

            // 连接成功后触发 open 事件
            source.addEventListener('open', () => {
                console.log('Connected');
            }, false);

            // 服务器发送信息到客户端时，如果没有 event 字段，默认会触发 message 事件
            source.addEventListener('message', e => {
                console.log(`data: ${e.data}`);
            }, false);

            // 自定义 EventHandler，在收到 event 字段为 slide 的消息时触发
            source.addEventListener('slide', e => {
                console.log(`data: ${e.data}`); // => data: 7
            }, false);

            // 连接异常时会触发 error 事件并自动重连
            source.addEventListener('error', e => {
                if (e.target.readyState === EventSource.CLOSED) {
                console.log('Disconnected');
                } else if (e.target.readyState === EventSource.CONNECTING) {
                console.log('Connecting...');
                }
            }, false);
        }

        // 服务端
        const http = require('http');

        http.createServer((req, res) => {

        // 服务器声明接下来发送的是事件流
        res.writeHead(200, {
            'Content-Type': 'text/event-stream',
            'Cache-Control': 'no-cache',
            'Connection': 'keep-alive',
            'Access-Control-Allow-Origin': '*',
        });

        // 发送消息
        setInterval(() => {
            res.write('event: slide\n'); // 事件类型
            res.write(`id: ${+new Date()}\n`); // 消息 ID
            res.write('data: 7\n'); // 消息数据
            res.write('retry: 10000\n'); // 重连时间
            res.write('\n\n'); // 消息结束
        }, 3000);

        // 发送注释保持长连接
        setInterval(() => {
            res.write(': \n\n');
        }, 12000);
        }).listen(2000);

## 5. WebSocket

### 简介

与`http/https`协议仅能由客户端发起请求不同，`WebSocket`既可以由客户端发起请求，也可以实现服务端主动向客户端推送信息，是一种真正的全双工通信协议。主要特点：

- 与`http/https`一样，建立在`TCP`之上，服务端容易实现。
- 与`http/https`兼容良好，默认端口也是`80/443`，因此握手阶段采用`http/https`实现连接。
- 无同源限制，可与任何服务端通信，可取代 ajax。
- 协议标识符为`ws/wss`(对应`http/https`)，因此请求地址形如:`ws://example.com:80/some/path`。

### 原理

如上所述，客户端发起`WebSocket`连接请求，其握手阶段采用`http/https`实现连接，但请求头与一般`http/https`有所不同，类似下面这样：

        GET / HTTP/1.1
        Connection: Upgrade
        Upgrade: websocket
        Host: example.com
        Origin: null
        Sec-WebSocket-Key: sN9cRrP/n9NdMgdcy2VJFQ==
        Sec-WebSocket-Version: 13

- `Connection`通知服务端，如果支持升级的话，进行协议升级。
- `Upgrade`通知服务端，将协议由`HTTP/1.1`升级到`WebSocket`。
- `Origin`提供请求发出的域名，供服务端权限校验(服务端也可不校验)。
- `Sec-WebSocket-Key`提供握手协议的密钥，是 Base64 编码的 16 字节随机字符串。

服务端的`WebSocket`响应类似如下：

        HTTP/1.1 101 Switching Protocols
        Connection: Upgrade
        Upgrade: websocket
        Sec-WebSocket-Accept: fFBooB7FAkLlXgRSz0BT3v4hq5s=
        Sec-WebSocket-Origin: null
        Sec-WebSocket-Location: ws://example.com/

- `Connection`通知客户端，如果支持升级的话，进行协议升级。
- `Upgrade`通知客户端，将协议由`HTTP/1.1`升级到`WebSocket`。
- `Sec-WebSocket-Accept`提供握手协议的密钥，它是在`Sec-WebSocket-Key`后边拼接特定字符串后生成的字符串，以便客户端校验是否是目标服务端响应了请求。
- `Sec-WebSocket-Location`提供进行通信的`WebSocket`地址。

完成握手以后，`WebSocket`协议就在 `TCP` 协议之上建立了连接，开始传送数据。

### 应用

**客户端示例**

客户端使用`WebSocket`无非进行如下操作：

- 建立连接和断开连接
- 发送数据和接收数据
- 处理错误

代码示例：

        // 通过`http/https`握手，建立连接
        var ws = new WebSocket('wss://echo.websocket.org');

        // 连接成功后的回调
        ws.onopen = function(evt) {
            console.log('Connection open ...');
            // 向服务端发送数据
            ws.send('Hello WebSockets!');
        };

        // 收到服务端数据后的回调
        ws.onmessage = function(evt) {
            console.log('Received Message: ' + evt.data);
            // 断开连接
            ws.close();
        };

        // 连接断开后的回调
        ws.onclose = function(evt) {
            console.log('Connection closed.');
        };

        // 报错时的回调
        ws.onerror = function(event) {
            console.log('')
        };

**服务端**

`WebSocket` 协议需要服务器支持。常用的 `Node` 实现有以下三种:

- µWebSockets
- Socket.IO
- WebSocket-Node
