# 官网学习纪要
> 整理记录之前学习中疏忽、遗漏、不理解的知识点，对其进行排查和深究，以期更好的掌握Vue基础知识。


#　基础
## 安装
***
> Vue不支持 IE8 及以下版本，因为 Vue 使用了 IE8 无法模拟的 ECMAScript 5 特性。

具体是什么特性？
**Object.defineProperty()**
> 当你把一个普通的 JavaScript 对象传入 Vue 实例作为 data 选项，Vue 将遍历此对象所有的属性，并使用 Object.defineProperty 把这些属性全部转为 getter/setter。Object.defineProperty 是 ES5 中一个无法 shim 的特性，这也就是 Vue 不支持 IE8 以及更低版本浏览器的原因。

深入理解：详见[Object.defineProperty与双向数据绑定](./Object.defineProperty与双向数据绑定.md)

***
什么是**CDN**？
IDC、云计算、CDN之间什么关系？

**理解**：CDN全称Content Delivery Network，即内容分发网络，指通过互联网与各种缓存服务器（基于IDC）相连的网络系统。CDN是用来给网站加速的。用户请求CDN资源时，利用全局负载技术，将访问指向距离最近的工作正常的缓存服务器上，由缓存服务器直接响应用户请求。
IDC全称Internet Data Center，即互联网数据中心，简称IDC机房。是云计算和CDN的基础，是整个互联网世界的大后方。
云计算可以理解为通过一些计算方式，将共享的软、硬件资源和信息，整个一起，形成一个大型虚拟资源池，资源取用更加便捷、灵活，有效提升了资源再分配的效率和规模，以及平台运作的效率。所以，云计算是以IDC为依托的上层建筑。

查阅可知，目前主流的云服务提供商(阿里云、七牛云、腾讯云等)也是主流的CDN服务商，因为这两项服务都基于硬件——IDC的存在，而这些IDC大概率都是这些服务商搭建的。

***
> 运行时 + 编译器 vs. 只包含运行时

什么是 **运行时**、**编译器**？两种版本什么区别？

> **编译器**：用来将模板字符串编译成为 JavaScript 渲染函数的代码。
> **运行时**：用来创建 Vue 实例、渲染并处理虚拟 DOM 等的代码。基本上就是除去编译器的其它一切。

> 如果你需要在客户端编译模板 (比如传入一个字符串给 `template` 选项，或挂载到一个元素上并以其 DOM 内部的 HTML 作为模板)，就将需要加上编译器，即完整版：

    // 需要编译器
    new Vue({
        template: '<div>{{ hi }}</div>'   // 模板字符串
    })

    // 不需要编译器
    new Vue({
        render (h) {
            return h('div', this.hi)    // js渲染函数
        }
    })

当使用预处理器 `vue-loader` 时(通常配置在webpack配置项中)，.vue文件内的模板会在构建(npm run build)时预编译成js渲染函数。因为运行时版本相比完整版体积要小大约 30%，所以应该尽可能使用这个版本。

***
安装淘宝镜像：

    npm install -g cnpm --registry=https://registry.npm.taobao.org

***
> 是一套用于构建用户界面的**渐进式框架**。与其它大型框架不同的是，Vue 被设计为可以自底向上逐层应用。Vue 的核心库只关注视图层，...

何为**渐进式框架**？何为**自底向上逐层应用**？

理解：渐进式简单来说，你使用Vue，可以只使用它的核心功能甚至其中几个指令实现视图渲染，也可以深入使用它的双向绑定、单文件组件，或者进一步用它来做单页面应用，并引入路由vue-router、状态管理vuex等等。也就是说，可以用Vue实现简单需求，也可以用Vue配合其它技术实现更复杂需求，甚至服务端渲染。而自底向上可以认为是由基础到复杂，由局部化到系统化构建项目的过程。

***

> Vue.js 的核心是一个允许采用简洁的模板语法来声明式地将数据渲染进 DOM 的系统

何为**声明式渲染**？
[怎么理解“声明式渲染”](https://www.zhihu.com/question/68121329)