

## 一、 执行上下文
js引擎在执行每个代码段（全局代码、函数体）前，浏览器已经做了一些“准备工作”（预编译）：

**全局代码**

1. 变量、函数表达式 —— 仅声明不赋值（默认赋值undefined）
2. this —— 赋值
3. 函数声明 —— 赋值
   
**函数体**

4. 参数 —— 赋值
5. arguments —— 赋值
6. 自由变量的取值作用域 —— 赋值 （注：自由变量的取值是在函数定义时而非函数执行时确定的）

经过以上“准备工作”就生成了执行上下文（执行上下文环境），所以可以给执行上下文下个定义：

> 执行代码段之前（预编译阶段），对所有变量或函数声明进行赋值（有些默认赋值undefined），所形成的环境就是执行上下文环境。

上述两种代码段分别形成了**全局执行上下文**和**函数块执行上下文**，当函数调用完成时，对应的执行上下文及其中的变量就会被销毁，再重新回到全局执行上下文环境，处于活动状态的执行上下文只有一个。而这种压栈出栈形成的数据栈就是**执行上下文栈**。


## 二、 作用域
JS作用域分为：全局作用域、函数作用域、块作用域(ES6)。   
函数作用域在函数定义时就确定了，而不是函数调用时。    
作用域最大的用处就是隔离变量，不同作用域下同名变量不会有冲突。    

**自由变量：** 在 B 作用域中使用了变量 x，却未在 B 作用域中定义，那么 x 就称为 B 作用域的自由变量。   
自由变量 x 应该到创建 B 作用域的那个作用域（假设为 A 作用域）中取值。若 A 作用域中也未定义变量 x，则继续到创建 A 作用的那个作用域中寻找，直至寻找到全局作用域，这就是**作用域链**。 

总结：
1. 作用域是一个区域，用于隔离变量的有效范围。它是在定义时确定的，与是否调用无关。
2. 执行上下文是预编译后，由所有变量和函数所组成的变量环境。它是在调用时确定的，不同的调用会产生不同的执行上下文。
3. 沿着定义时形成的作用域包含关系，向上寻找自由变量取值的方式，就是作用域链。

注：沿着作用域链查找变量，但实际是到变量所在的执行上下文的 VO（变量对象）中取到变量的值。

## 三、 闭包
由于作用域链的存在，我们很容易理解下边的代码：

    // 全局作用域 A
    var a = 6;
    function fn() {
      // 函数作用域 B
      var b = 8;
      console.log(a + b);
    }
    fn();   // 14

因为作用域 B 中的 a 是自由变量，所以要到定义 B 的 A 中寻找 a 的取值，即在正常作用域链中，函数内部可以取到函数外部的变量值，反之则不行。   
那么，有没有办法让函数外部取到函数内部的变量呢？ —— 这就是闭包所要实现的功能    

闭包有两种情况：函数作为返回值，函数作为传参。
**函数作为返回值**

    // 全局作用域 A
    function fn() {
        // 函数作用域 B
        var a = 6;
        return function getA() {
            // 函数作用域 C
            console.log(a)
        }
    }
    var f1 = fn()
    f1()    // 6

**函数作为传参**
 
    var a = 6,
        getA = function() {
            // 函数作用域 B
            console.log(a)
        }
    (function fn(f) {
        // 函数作用域 A
        var a = 8
        f()   // 6
    })(getA)

要讲清楚闭包实现的原理，就要结合作用域和执行上下文来理解。

以第一种情况为例：

1. 作用域是在定义时形成的，自由变量会沿作用域链寻找取值。   
定义时形成了作用域 A、B、C，且 a 是 C 中的自由变量，所以 a 可以沿着作用域链找到 6。

2. 执行上下文是在调用时的预编译形成的，执行结束后就会销毁。   
   * 当代码开始执行时，全局执行上下文入栈，处于活动状态；
   * 当执行 var f1 = fn() 时，fn执行上下文入栈，处于活动状态；
   * 执行完 var f1 = fn()，正常来说应该销毁fn执行上下文，但返回了一个函数getA，并引用了fn作用域下的fn执行上下文中的变量a，因为被引用那么a不能被销毁，所以a所在的fn执行上下文不能被销毁，依然存在于执行上下文栈中。这个被返回的函数getA就是闭包。(所以说闭包会增加内容开销，使用不慎会导致内存泄漏)
   * 当执行 f1() 时，即在执行闭包getA，getA执行上下文入栈，并处于活动状态，由上分析可知，getA中的自由变量a可沿作用域链找到fn执行上下文中的a的值，即为6。
   * 执行完 f1，getA执行上下文、fn执行上下文、全局执行上下文依次出栈并销毁。


## 四、综述
### 1. 什么是闭包？
* 从功能上来讲，闭包可以简单理解成“可以读取其它函数内部变量的函数”；从形式上来讲，通常是“定义在一个函数内部的函数”或者“被作为参数传入另一个函数中的函数”。      
* 闭包的实现原理与作用域及执行上下文密切相关。正常情况下，当代码执行结束时相应的执行上下文就会销毁，但是当闭包中的自由变量引用了上游作用域中的变量时，上游作用域对应的执行上下文就无法销毁，那么当闭包函数执行时，就能获取到上游作用域对应执行上下文中的变量。      
* 闭包会使得函数中的变量被保存在内存中，增加内存消耗，一旦滥用，会造成网页性能问题。

### 2. 闭包会导致内存泄漏吗？   
根据司徒正美的一篇文章 [js闭包测试](https://www.cnblogs.com/rubylouvre/p/3345294.html)，结合个人理解得出以下结论：
* 内存泄漏与闭包本身没有关系，而是因为不同浏览器的js引擎，对闭包情形下采用了不同的垃圾回收策略；
* 举例来说，对于以下情形：

        function outer() {
            var a = {xxx}
            var b = 'bbb'
            return function() {
                console.log(b)      // 闭包中只使用了父作用域中的 b，直观理解未使用 a，执行var inner = outer()后，a 应该被垃圾回收机制回收
            }
        }

        var inner = outer()

    对于 IE8 (JScript) 及以下版本，执行 var inner = outer() 后，a 依然存在于内存中，当大量执行 var inner = outer() 后将暂用大量内存资源，甚至导致内存泄漏；       
    对于 chrome (V8)，执行 var inner = outer() 后，a 不存在了。
* 针对 IE8 (JScript) 及以下版本因垃圾回收机制导致的内存泄漏，可采取以下措施：

        function outer() {
            var a = {xxx}
            var b = 'bbb'

            // 退出函数之前，将闭包中不使用的变量删除
            a = null

            return function() {
                console.log(b)
            }
        }

        var inner = outer()

### 3. 闭包的应用场景？
1. 封装私有变量     

        function f1() {
            var sum = 0;
            var obj = {
                inc:function () {
                    sum++;
                    return sum;
                }
            };
            return obj;
        }
        var result = f1();
        console.log(result.inc());  //1
        console.log(result.inc());  //2
        console.log(result.inc());  //3

2. setTimeout 或 事件回调 传参数       
    原生的setTimeout传递的第一个函数不能带参数，通过闭包可以实现传参效果

        function f1(a) {
            function f2() {     // 这是实际想传给setTimeout的函数
                console.log(a);
            }
            return f2;
        }
        var fun = f1(1);
        setTimeout(fun, 1000);  // setTimeout不支持直接传参 f2(1)

    与setTimeout类似，原生的addEventListener传递的回调函数不能带参数，通过闭包可以实现传参效果

        function changeSize(size){
            return function(){
                document.body.style.fontSize = size + 'px';
            };
        }

        var size12 = changeSize(12);
        var size14 = changeSize(20);
        var size16 = changeSize(30);

        document.getElementById('size-12').addEventListener(size12)
        document.getElementById('size-20').addEventListener(size20)
        document.getElementById('size-30').addEventListener(size30)

3. 事件防抖中计时     
   
    事件触发n秒后再执行回调，如果n秒内再次被触发，则重新计时。      
    由于需要一个变量保存计时，为了保持全局纯净，可以借助闭包来实现。

        // fn 需要防抖的函数
        // delay 需要延迟触发的时间
        function debounce(fn, delay) {
            let timer = null
            return function() {
                if (timer) {
                    clearTimeout(timer)
                }
                timer = setTimerout(fn, delay)
            }
        }

        // 使用
        function fn() {...}
        let fun = debounce(fn, 100)
        document.querySelector('#btn').addEventListener(fun)
    
