## 浏览器渲染原理

1. HTML代码转化为DOM；
2. CSS代码转化为CSSOM（CSS Object Model）；
3. 两种树结合，生成一课渲染树Render Tree（包含每个节点的视觉信息，可以想象成是个三维的树）；
4. 生成布局（layout），即将渲染树的所有节点进行平面排布（flow）（可以想象成是三维树排布成平面树，若再次触发这种排布，就称为重排或回流）；
5. 将布局绘制（print）在屏幕上（若再次触发这种绘制，就称为重绘）
注：
1. 1-3很快，耗时的是4和5，4和5合起来称为“渲染”
2. 重排一定重绘，重绘不一定重排
3. dom操作很消耗性能的原因：a.涉及JS引擎和渲染引擎跨线程的通信; b.会频繁触发重排和重绘。

重排和重绘：
1. 重排：对DOM的修改导致了几何属性的变化(比如：长宽、位置、显隐等)，会触发浏览器重新计算、重新排布dom，然后再绘制出来。
   > 长宽、位置position、显隐display、窗口大小改变触发resize事件、获取style对象上的属性(offsetWidth、offsetHeight、offsetTop等)！！—— 查询style属性会强制发生重排
2. 重绘：对DOm的修改不会导致几何属性变化(比如：背景色、文字颜色等)，无需计算，直接绘制即可。
   > color、background、visibility、border-radius、border-color

如何减少重排和重绘？
1. 避免使用table实现布局，因为细微的改动都可能导致整个页面重排；
2. 使用visibility:hidden;替换display:none;这样只会重绘不会重排；
3. 使用transform:translateX替换top等，因为transform是绘制层的属性，不会触发重排；
4. 避免频繁查询 style对象上的样式属性，例如 document.getElementById('#app').style.offsetTop等，因为查询style属性会强制发生重排；
5. 设置图层z-index。

## 常见浏览器内核
浏览器内核分为两部分：渲染引擎和JS引擎。一般讲浏览器内核都是指渲染引擎。        

| 浏览器      | 渲染引擎             | JS引擎
|----        |----                 | ----
| IE -> Edge | Trident -> EdgeHTML | JScript
| FireFox    | Gecko               | JaegerMonkey
| Safari     | Webkit              | Nitro
| Chrome     | Webkit -> Blink     | V8
| Opera      | Presto -> Blink     | Carakan

Blink 是 Webkit 的分支，所以本质上 Safari、Chrome、Opera 都是 Webkit

`js`加载会阻塞DOM构建吗？
1. 不仅会阻塞DOM构建，还有导致CSSOM也阻塞DOM的构建。

`css`加载会阻塞`dom`解析吗？        
正常情况下，css的加载和解析，与dom的加载和解析同步进行，此时不会阻塞dom的解析，但是有一种情况：浏览器尚未完成CSSOM的下载和构建，而我们却想在此时运行脚本，那么浏览器将延迟脚本执行和DOM构建，直至其完成CSSOM的下载和构建。也就是说，在这种情况下，浏览器会先下载和构建CSSOM，然后再执行JavaScript，最后在继续构建DOM。      

减少白屏，应提高css加载速度：
1. 使用`CDN`；
2. 进行压缩（`webpack`、`gulp`等进行打包，或开启`gzip`压缩）；
3. 合理使用缓存（设置cache-control、expires、e-tag）；
4. 减少请求数（合并资源）。

浏览器如何解析css选择器？   
浏览器会『从右往左』解析CSS选择器。   
从`dom树`和`css树`渲染生成渲染树，实际上是将`css`样式附着到对应的`dom`节点上，而每附着一个样式都要对`dom树`进行遍历。

以这段代码为例：

    .mod-nav h3 span {font-size: 16px;}

对应的`dom树`结构如下：

若从左向右匹配，即从根节点开始沿每个节点分支进行遍历，结果是每个分支都要被遍历一次；
但是从右向左匹配，可以直接剔除很多分支，可以大大提高遍历效率。

DOMContentLoaded 与 load 区别？
* `load`：等待页面所有资源加载完成才会触发，包括css、js、图片等；
* `DOMContentLoaded`：等待dom资源加载、解析完成就会触发；
* `DOMContentLoaded`总是早于`load`触发。

`async`与`defer`的区别？        
* 有`async`，加载和渲染后边的`html`，将与`js`的加载并行进行，且先加载完成的`async`优先执行，即执行顺序与加载顺序无关，不确定在`DOMContentLoaded`之前或之后执行，但一定在`load`之前执行。适用于不操作`dom`的`js`文件的加载。
* 有`defer`，加载和渲染后边的`html`，将与`js`的加载并行进行，但`js`的执行要在`html`解析结束且`DOMContentLoaded`触发之前，而且执行顺序与加载顺序一致。适用于彼此有依赖关系的`js`文件的加载。


综上所述，我们得出这样的结论：

* 浏览器工作流程：构建DOM -> 构建CSSOM -> 构建渲染树 -> 布局 -> 绘制。
* CSSOM会阻塞渲染，只有当CSSOM构建完毕后才会进入下一个阶段构建渲染树。
* 通常情况下DOM和CSSOM是并行构建的，但是当浏览器遇到一个不带defer或async属性的script标签时，DOM构建将暂停，如果此时又恰巧浏览器尚未完成CSSOM的下载和构建，由于JavaScript可以修改CSSOM，所以需要等CSSOM构建完毕后再执行JS，最后才继续DOM构建。



参考：
https://juejin.im/post/5e143104e51d45414a4715f7

https://fed.taobao.org/blog/taofed/do71ct/performance-composite/?spm=taofed.blogs.blog-list.10.67bd5ac8fHy0LS

https://zhuanlan.zhihu.com/p/47407398

https://juejin.im/post/5a6547d0f265da3e283a1df7