## 求职意向：前端开发工程师



### **个人信息**    

* *姓名*：<strong style="font-size: 20px;">张杰</strong> / 男 / 1990.3
* *学历*：[上海大学](https://baike.baidu.com/item/%E4%B8%8A%E6%B5%B7%E5%A4%A7%E5%AD%A6/319190?fr=aladdin) / 通信学院 / 电子与通信工程专业 / 硕士研究生
* *联系*：13093771855 / [zhangjie_16@163.com](zhangjie_16@163.com)
* *Blog*：[https://github.com/jerryzhangjie/Blog](https://github.com/jerryzhangjie/Blog)



### **工作经历**

|2018.4 至今|同花顺|互联网金融信息|前端开发工程师(业务线前端负责人)
|--------|--------|--------|--------
|**2016.7 至 2018.4**|**交通银行信用卡**|**传统金融**|**前端开发工程师(专业储备生)**
|**2015.4 至 2015.10**|**携程网(实习)**|**在线票务服务**|**前端开发工程师(实习生)**



### **项目经历**

* **前端组件库建设**      
*项目背景*：一方面，长期以来，不同部门在 UI 风格、交互规范方面各自为战，甚至同一业务线的不同项目都要单独出具设计稿，使得开发周期冗长且缺少统一的用户体验；另一方面，Vue 技术栈逐渐在各部门中确立主流位置，而鉴于业务场景的特殊性，已有第三方 Vue UI 组件库难以满足要求。基于此，多部门联合推动了企业 PC 组件库的建设。    
*工作指责*：    
  * 1.参与企业级 PC 组件库建设。积极参与项目建设，了解项目架构模式，先后贡献了 Tag、Select、Button 等基础组件，但是由于涉及组件多，且存在频繁的跨部门、跨业务线沟通，项目推进缓慢；
  * 2.推动部门级 PC 组件库建设。由于企业级组件库尚未落地，作为业务线前端负责人期间，推动了 Ant Design Vue 在项目中的使用，且积累了部分组件的 UI 及交互改造，并积极推动其它组件的改造，促使其成为过渡期方案在全部门使用。
  * 3.主导债券线业务组件的建设。抽离业务线中跨项目、高频次使用、低耦合度的业务组件(例如债券权限认证模块)，封装成公共组件并提交企业 npm 私有仓库，供业务线中不同项目调用。

  *业绩*：为企业组件库贡献代码；历时一个半月完成部门级组件库的建设，作为过渡方案，提高了部门项目开发效率；为业务线公共组件建设做出贡献，提高业务逻辑的统一性和可服用性。

* **资讯线财经新闻系统重构**        
*技术栈*：`Vue`、`Vue-Router`、`Vuex`、`ElementUI`、`WebSocket`、`Axios`      
*项目描述*：项目初衷是为了提升用户体验、增加受众定位范围而对历史项目进行大幅改版，我从新业务场景及代码可维护、可扩展的角度出发，制定并实施了系统重构方案。    
*工作职责*：
  * 1.准备阶段，参与需求讨论，了解项目定位、现状、目标，共同制定改版方案。    
  * 2.前期阶段，确定重构方案，包括：独自完成从技术选型、难点分析，到框架设计、代码复用、组件封装，再到协调外部门数据、接口规范等。    
  * 3.实施阶段，基于 ElementUI 进行二次封装实现业务组件、基础组件；合理选用 Vue 开源插件快速实现拖动等场景；实现虚拟列表组件解决长列表渲染问题；组合使用 WebSocket 和短轮询技术实现实时刷新；利用 Web Worker 的“多线程”特性，解决复杂前端计算导致的阻塞卡顿问题；优化 webpack 配置提升构建效率，综合优化代码提升系统性能。    
  * 4.验收上线阶段，根据不同环境的运行情况，分析问题原因、性能瓶颈，持续优化代码；根据埋点统计结果，从技术实现、用户体验的角度，提出系统迭代升级方案建议。    

  *业绩*：MAU 从 3000 多，增加至 4300 多，其中机构用户使用满意度明显提升，实现了提升用户体验的目标，而非机构用户数由不足 800 增加至 1300 多，实现了增加受众定位范围的目标。

* **股票线事件驱动系统**        
*技术栈*：`ES6`、`ejs`、`eCharts`、`Less`、`webpack`        
*项目描述*：作为 AI 投资研究体系之一，整合影响市场走势的热点事件，提供基于事件的全景资讯，帮助用户制定选股策略。针对疫情推出专题。    
*工作职责*：
  * 1.参与需求讨论和交互设计，跨部门协调沟通，前端架构设计，协作完成项目开发，协助测试上线，迭代维护等；
  * 2.针对 SPA 特性，设计并实现基于 Pub-Sub 模式的状态管理器以及基于 hash 加事件回调机制的路由管理器；
  * 3.在提高开发效率方面，选用 ejs 作为 js 模板引擎，更好的实现组件的高内聚低耦合性，选用了 Less 作为 CSS 预处理器，并抽离公共变量和混合，更好的实现 UI 风格统一及样式可维护性；
  * 4.在数据可视化方面，使用 ES6 import() 函数的动态加载特性，减小疫情地图由整体到局部切换功能的 eCharts 代码体积。    

  *业绩*：先于竞品布局事件驱动模块，加之较好的用户体验，市场占有率较高，疫情专题实现活跃用户数提升 2000 多。

* **信用卡运营管理平台**        
*技术栈*：`jQuery`、`Javascript`、`miniUI`、`CSS`、`HTML`  
*项目描述*：作为信用卡全周期运营、服务平台，供相关工作人员开展审批、客服、反欺诈、催收等业务工作。  
*工作职责*：
  * 1.参与需求评审，根据业务需求文档编写开发文档，进行任务拆分，以及负责乙方人员的日常开发管理工作；
  * 2.基于 NUI (类 jQuery miniUI )及基本前端技术，完成复杂业务逻辑开发；
  * 3.推进团队前端代码规范的落地和系统性能优化，重构代码提升可维护性；
  * 4.作为团队唯一专职前端，负责新员工 NUI 入门培训，组建前端兴趣小组，自学最新前端技术并在兴趣小组内分享；
  * 5.负责交通银行智能办卡终端的 OCR 系统招标采购工作。   

  *业绩*：完成信用卡审批模块的代码重构或优化，代码可维护性和系统性能显著提升，生产事故降低 60%；推动交行系统 OCR 项目的落地和运行。



### **职业技能**

* 精通 HTML/H5、CSS/CSS3、Less/Stylus、ES5/ES6+ 构建符合 W3C 标准的页面；
* 熟练使用 Vue 全家桶及相关 UI 组件库，有较丰富的项目经验，熟悉 MVVM 模式和 Vue 核心实现原理；
* 熟悉 webpack 配置及常见优化，可独立完成中大型前端项目的工程化构建和开发；
* 熟悉 HTTP 协议及缓存机制，了解浏览器渲染及网络传输过程；
* 了解 Node.js 在前端工程化中的应用，及基于 Koa 的 RESTful API 服务端开发，有实践经验；
* 了解 React 及相关生态的使用，有一定项目经验；
* 了解 Electron，有开发跨平台桌面应用（个人项目）的经验；
* 了解常见设计模式，并具备应用到解决实际问题的经验和能力。



### **自我评价**        

* 较扎实的理工科专业背景，热爱前端技术和软件开发职业；
* 丰富的工作实践经验，有较强的自我驱动力和快速学习能力；
* 能高效协调各方资源开展工作，有团队精神和责任意识；
* 乐观稳重，热爱生活，爱好球类运动，喜欢与大自然接触。
