- [什么是设计模式](#什么是设计模式)
- [分类](#分类)
- [一、结构型模式](#一结构型模式)
  - [外观模式](#外观模式)
  - [代理模式](#代理模式)
- [二、创建型模式](#二创建型模式)
  - [工厂模式](#工厂模式)
  - [单例模式](#单例模式)
- [三、行为型模式](#三行为型模式)
  - [策略模式](#策略模式)
  - [观察者模式](#观察者模式)
  - [发布订阅模式](#发布订阅模式)


# 什么是设计模式

> 对软件设计开发过程中反复出现的某类问题的通用解决方案。是指导思想和方法论，不是特定的代码。


# 分类

1. **结构型模式**：通过识别系统中组件间的简单关系来简化系统的设计。
2. **创建型模式**：处理对象的创建，根据实际情况使用合适的方式创建对象。
3. **行为型模式**：用于识别对象之间常见的交互模式并加以实现。


# 一、结构型模式

## 外观模式

**是什么**：通过为子系统中的一组接口提供统一的高层接口，使子系统更容易使用。简而言之外观设计模式就是把多个子系统中复杂逻辑进行抽象，从而提供一个更统一、更简洁、更易用的API。

**做什么**：比如JQuery就把复杂的原生DOM操作进行了抽象和封装，并消除了浏览器之间的兼容问题，从而提供了一个更高级更易用的版本。

**怎么做**：以封装一个DOM事件绑定/解绑方法为例。

        function addEvent(element, event, handler) {
            if (element.addEventListener) {
                element.addEventListener(event, handler, false)
            } else if (element.attachEvent) {
                element.attachEvent('on' + event, handler)
            } else {
                element['on' + event] = handler
            }
        }

        function removeEvent(element, event, handler) {
            if (element.removeEventListener) {
                element.removeEventListener(event, handler, false)
            } else if (element.attachEvent) {
                element.detachEvent('on' + event, handler)
            } else {
                element['on' + event] = null
            }
        }


## 代理模式

**是什么**：想要访问某个对象，但是调用该对象的代价比较高(耗时、流程复杂等)，可以封装一个代理对象，将对目标对象的调用封装在代理对象中，并对外暴露一个与目标对象相同(或更简单)的调用接口。

**做什么**：提高调用性能、简化调用复杂度

**怎么做**：以中介债券中数据合并为例，数据合并时，只关心债券代码和报价，如果合并过则缓存下来下次再有相同的代码和报价就直接返回。

        // 缓存代理
        function proxyMerge = (function() {
            const cache = {}    
            return function(newData) {
                const cacheData = cache[`${newData.code}_${newData.price}`]
                if (cacheData) {
                    return cacheData
                }
                return merge(newData)   // merge函数需要遍历多个长数组，性能较差
            }
        })()

        // 使用
        console.log(proxyMerge(newData))    // 代理了：console.log(merge(newData))


# 二、创建型模式

## 工厂模式

**是什么**：可以看成是一个制造其他对象的对象，制造出的对象也会随着传入工厂对象参数的不同而有所区别。

**做什么**：提供一种集中化、统一化的方式创建对象，避免了分散创建对象导致的代码重复、灵活性差的问题。

**怎么做**：其实 jquery 的选择器就是工厂模式实现的，我们通过 $('div')、$('.div')、$('#div') 都可以创建一个jquery dom对象。

        class jQuery {
            constructor(selector) {

            }
            html() {

            }
            append() {
                
            }
        }
        window.$ = function(selector) {
            return new jQuery(selectpr)
        }


## 单例模式

**是什么**：顾名思义，单例模式中Class的实例个数最多为1。当需要一个对象去贯穿整个系统执行某些任务时，单例模式就派上了用场。而除此之外的场景尽量避免单例模式的使用，因为单例模式会引入全局状态，而一个健康的系统应该避免引入过多的全局状态。

**做什么**：全局提示弹窗(全局唯一)、唯一登录浮窗

**怎么做**：1. 隐藏Class的构造函数，避免多次实例化; 2. 通过暴露一个 getInstance() 方法来创建/获取唯一实例

        // 单例构造器
        const SingletonFoo = (function() {
            // 隐藏的 Class 构造函数
            function Foo() {
                // 一些业务代码
            }
            // 未初始化的单例对象
            let foo
            return {
                // 创建/获取单例对象
                getInstance: function() {
                    if (!foo) {
                        foo = new Foo()
                    }
                    return foo
                }
            }
        })()

        // 使用
        const foo1 = SingletonFoo.getInstance()
        const foo2 = SingletonFoo.getInstance()

        console.log(foo1 === foo2)  // true


# 三、行为型模式

## 策略模式

**是什么**：定义一系列的算法，把它们一个个封装起来，可以方便扩展，并可以任意组合使用。

**做什么**：表单验证

**怎么做**：1. 封装不同策略的策略组；2. 通过不同组合来实现策略的 Context。

        // 表单验证为例
        // 封装策略组
        var strategies = {  
            isEmpty: function (value, errorMsg) {  
                if (value === '' || value === null) {  
                    return errorMsg;  
                }  
            },  
            isMobile: function (value, errorMsg) { // 手机号码格式  
                if (!/(^1[3|4|5|7|8][0-9]{9}$)/.test(value)) {  
                    return errorMsg;  
                }  
            },  
            minLength: function (value, length, errorMsg) {  
                if (value.length < length) {  
                    return errorMsg;  
                }  
            }  
        };

        // 验证 “手机号” 的 Context
        function validMobile(dom) {
            let value = dom.value
            let isEmpty = strategies.isEmpty(value, '手机号不能为空')
            let isValid = strategies.isMobile(value,'手机号格式错误')
            let errorMsg = isEmpty||isValid
            if(errorMsg){  
                alert(errorMsg); 
                return false;  
            } 
        }


## 观察者模式

**是什么**：对象间的一种一对多的依赖关系；当被观察者的状态发生改变时，其他观察者皆会得到通知并自动更新。

**做什么**：

**怎么做**：

        // 被观察者 Subject
        class Subject {
            constructor() {
                this.state = 1
                this.observers = []     // 观察者列表
            }

            setState(state) {
                this.state = state  
                this.notify()
            }

            add(observer) {
                this.observers.push(observer)
            }

            notify() {
                this.observers.forEach(observer => {
                    observer.update()
                })
            }
        }

        // 观察者 Observer
        class Observer {
            constructor(name, subject) {
                this.name = name
                this.subject = subject
                this.subject.add(this)      // 将自己加入观察者列表中
            }

            update() {
                console.log(`now, subject state is ${this.subject.state}, so ${this.name} has updated`)
            }
        }

        const sub = new Subject()
        const o1 = new Observer('observer1', sub)
        const o2 = new Observer('observer2', sub)
        const o3 = new Observer('observer3', sub)

        sub.setState(2)

## 发布订阅模式

**是什么**：发布者发布消息时不会直接把消息发给特定的接收者，而是需要一个中间消息管理器来发送到特定的接收者。所以与观察者模式的区别是：1. 观察者模式只有两个角色 被观察者(发布者) 和 观察者(订阅者)，而发布订阅模式还有一个“中间消息管理器”；2. 观察者模式两个角色间是松耦合，而发布订阅模式两个角色间完全解耦。

**做什么**：“事件驱动”项目中，实现组件间通信

**怎么做**：

        class EventBus {        // 中间消息管理器
            constructor() {
                this.events = {}
            }

            on(evt, handler) {  // 订阅
                this.events[evt] = this.events[evt] || []
                this.events[evt].push({

                })
            }

            emit(evt, args) {   // 发布
                if (!this.events[evt]) return
                for (let i = 0; i < events[evt].length; i++) {
                    this.events[evt][i]()
                }
            }

            off(evt) {          // 取消订阅
                delete this.events[evt]
            }
        }

        // 使用
        const bus = new EventBus()

        // 订阅
        bus.on('evt1', function(val) {
            console.log('emit evt1, val is' + val)
        })
        bus.on('evt2', function(val) {
            console.log('emit evt2, val is' + val)
        })

        // 发布
        bus.emit('evt1', '1')
        bus.emit('evt2', '2')