## 求职意向：前端开发工程师

### 个人信息
* *姓名*：**张杰** / 男 / 1990.3
* *学历*：[上海大学](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%8A%E6%B5%B7%E5%A4%A7%E5%AD%A6) / 通信学院 / 电子与通信工程专业 / 硕士
* *联系*：13093771855 / zhangjie_16@163.com
* *GitHub*：https://github.com/Zhang-Jerry

### 工作经历
#### 2018.4至今 杭州同花顺数据开发有限公司 / 大金融数据终端部 / 前端开发工程师
* **iFind投研BBC系统**
> *技术栈*：`ES6`、`Handlebars`、`webpack`  
> *项目描述*：为各种身份(研究员、证券公司、上市公司等)用户，提供基于权限的投资研究信息发布、展示、互动平台。  
> *工作职责*：作为iFind主要产品，项目历史久远，参与维护业务模块较多，仅以目前最重要“路演模块”为例。历史原因，四套风格迥异、逻辑不尽相同的代码共存，导致业务迭代历史包袱重、代码维护成本极高，故在我接手后主动提出代码重构需求。
> *业绩*：

* **事件驱动系统**
> *技术栈*：`ES6`、`ejs`、`D3Charts`、`Less`、`webpack`  
> *项目描述*：整合影响股票走势的热点事件，为用户提供基于事件的全景资讯，包括事件检索、浏览、监控、分析等。  
> *工作职责*：参与需求讨论和交互设计，约定接口规范，跨部门协调沟通，前端架构设计，主导完成协作开发，测试上线，迭代维护等。采用 Webpack 作为模块管理工具，并完成基本配置；通过 Pub-Sub 模式实现简易的状态管理器；利用 hash 加事件回调机制实现 SPA 路由组件；使用 Less 作为预处理器，使 CSS 更易维护和扩展；使用 ejs 作为 js 模板引擎，提高组件模板的开发效率和灵活性；引入公司可视化框架 D3Charts 实现数据的图表展示。  
> *业绩*：

* **iFind科创板系统**
> *技术栈*：`Vue`、`Vue-Router`、`Vuex`、`eCharts`、`Less`、`webpack`  
> *项目描述*：项目组内部管理平台，为项目提务，如系统管理、实时监控、链路跟踪等功能，使项目管理更加便捷和安全。 
> *工作职责*：作为内部项目，设计资源相对紧张，一人担任多项角色，从参与需求评审和交互设计，到确定设计稿，再到约定接口规范，以及负责后续前端开发;通过 Vue CLI 搭建该单页应用的前端基础框架，约定目录结构，编写说明文档;基于 VueRouter 和 Vuex 完成路由规划、公共状态管理、权限控制等基础功能;引入组件库 iView，根据业务需求，结合 eoLinker 的Mock 数据，完成页面开发，以及阶段性联调和提测;为提高开发效率和复用性，对公共方法、样式变量  
> *业绩*：

#### 2016.7至2018.4 交通银行信用卡中心 / 技管部 / 前端开发工程师(专业储备生)
* **信用卡运营管理平台**
> *技术栈*：`miniUI`、`jQuery`  
> *项目描述*：作为信用卡全周期运营、服务平台，供相关人员开展审批、客服、反欺诈、催收等业务工作。  
> *工作职责*：负责信用卡审批模块前端开发。基于 NUI (类 jQuery miniUI )及基础前端技术，完成符合系统规范的 web 页面。作为团队唯一专职前端，负责新员工 NUI 入门培训，组建前端兴趣小组，建议前后端职责分离(未果)。负责智能 OCR 系统招标采购。  
> *业绩*：完成部分模块代码重构，代码可维护性及系统性能大幅提升。

### 职业技能
* 熟练使用HTML/H5、CSS/CSS3、Less/Stylus构建符合W3C标准的静态页面；
* 熟练使用ES5、ES6实现业务逻辑展示及用户交互，了解基本原理；
* 熟悉Vue及相关生态，有一定的实践经验，了解Vue核心实现原理；
* 对前端工程化、模块化开发有一定了解和实践，可独立完成项目前端工程的构建和开发；
* 熟练使用SVN、Git进行协作开发。

### 自我评价
* 团队意识，大局观强，具备良好的沟通能力，善于和各种背景的人合作
* 善于分析，勤于总结，有一定前端交互审美，能够从前端角度完善产品
* 自我驱动，保持学习，热衷技术专研，对前端技术有持续的关注和热情
