## 求职意向：前端开发工程师

### **个人信息**    

* *姓名*：<strong style="font-size: 20px;">张杰</strong> / 男 / 1990.3
* *学历*：[上海大学](https://baike.baidu.com/item/%E4%B8%8A%E6%B5%B7%E5%A4%A7%E5%AD%A6/319190?fr=aladdin) / 通信学院 / 电子与通信工程专业 / 硕士
* *联系*：13093771855 / [zhangjie_16@163.com](zhangjie_16@163.com)
* *Blog*：[https://github.com/jerryzhangjie/Blog](https://github.com/jerryzhangjie/Blog)

### **职业技能**

* 熟练使用 HTML/H5、CSS/CSS3、Less/Stylus、ES5/ES6+ 构建符合 W3C 标准的页面；
* 熟悉 Vue 及相关生态，有较丰富的实践经验，理解 Vue 核心实现原理，了解 MVVM 模式；
* 对前端工程化有一定理解，熟悉 webpack 基本配置及常见优化，可独立完成前端工程的构建和开发；
* 了解 HTTP 协议及缓存机制，了解浏览器渲染及网络传输过程；
* 了解 Electron，有开发桌面个人工具 Demo 的经验。

### **工作经历**

* 2016.7至2018.4交通银行  信用卡传统金融        前端开发工程师(专业储备生)  
* 2018.4至今同花顺   互联网金融信息        前端开发工程师

### **项目经历**

* **股票线事件驱动系统**
> *技术栈*：`ES6`、`ejs`、`eCharts`、`Less`、`webpack`  
> *项目描述*：作为 AI 投资研究体系之一，整合影响市场走势的热点事件，提供基于事件的全景资讯，帮助用户制定选股策略。  
> *工作职责*：参与需求讨论和交互设计，约定接口规范，跨部门协调沟通，前端架构设计，独立完成项目开发，协助测试上线，迭代维护等。采用 Webpack 作为模块管理工具，完成基本配置；通过 Pub-Sub 模式实现简易的状态管理器；利用 hash 加事件回调机制实现 SPA 路由组件；使用 Less 作为预处理器，抽离公共变量和混合，使 CSS 更易维护和扩展；使用 ejs 作为 js 模板引擎，提高组件模板的开发效率和灵活性；引入公司可视化框架 D3Charts 实现数据展示，并推动其优化改进。  
> *业绩*：先于竞品布局该细分领域，成为模仿及对标的产品。

* **资讯线研究报告系统重构**
> *技术栈*：`Vue`、`Vue-Router`、`Vuex`、`ElementUI`、`WebSocket`、`Axios`    
> *项目描述*：项目初衷是为了增加受众定位范围、提升用户体验而进行大幅改版，出于我对历史代码的了解，从业务场景及代码可维护、可扩展的角度出发，制定并实施了系统重构方案。    
> *工作职责*：1. 准备阶段，参与需求讨论，了解项目定位、现状、目标，共同制定改版方案。2. 前期阶段，确定重构方案，包括但不限于：独自完成从技术选型、难点分析，到框架设计、代码复用、组件封装，再到协调沟通外部门确定数据来源、接口规范等。3. 实施阶段，基于 ElementUI 进行二次封装实现业务组件、基础组件；合理选用 Vue 开源插件快速实现拖动等场景；实现虚拟列表组件解决长列表渲染问题；组合使用 WebSocket 和短轮询技术实现实时刷新；优化 webpack 配置提升构建效率，综合优化代码提升系统性能。4. 验收上线阶段，根据不同环境的运行情况，分析问题原因、性能瓶颈，持续优化代码；根据埋点统计结果，从技术实现、用户体验的角度，提出系统迭代升级方案建议。  
> *业绩*：

* 改版原因：上古时代的项目，架构不合理、代码不规范、除专业B端分析师用户外，越来越多的散户关注企业研报，埋点统计月活呈缓慢上升趋势。
* 改版 ——> 重构原因：一个架构设计合理、组件拆分明确的系统（目录层级分明、文件命名直观、变量命名规范、注释一目了然），改版主要涉及视图层的变化
* ElementUI二次封装
* Vue 第三方插件的选用 拖动组件
* 虚拟列表的实现
* websocket
* 性能优化
* 服务端渲染  参考财经新闻技术方案

* **科创板专题系统**
> *技术栈*：`Vue`、`Vue-Router`、`Vuex`、`Axios`、`eCharts`  
> *项目描述*：满足科创板开板前用户获取相关动态、法规的需求，为用户更好的迎接科创板提供帮助。   
> *工作职责*：作为短期活跃项目，资源、时间相对紧张，全程参与需求评审、交互设计讨论，以及确定技术栈、约定接口规范、完成开发。通过 vue-cli 搭建开发环境，合理规划目录结构，编写说明文档；基于 Vue-Router 实现路由管理，基于 Vuex 实现状态管理；封装 Axios 实现 ajax 数据的获取；使用 eCharts 作为可视化插件，实现数据的展示；合理封装自定义组件、动态组件、异步组件，提高代码性能及可维护性；联调、自测，并撰写自测报告，配合发布上线。  
> *业绩*：作为 iFinD 产品的子模块，在科创板概念活跃期间，将 iFinD 月活用户数提升了 30% 以上。

* **信用卡运营管理平台**
> *技术栈*：`Javascript`、`miniUI`、`CSS`、`Html`  
> *项目描述*：作为信用卡全周期运营、服务平台，供相关人员开展审批、客服、反欺诈、催收等业务工作。  
> *工作职责*：负责信用卡审批模块前端开发。基于 NUI (类 jQuery miniUI )及基础前端技术，完成符合系统规范的 web 页面。作为团队唯一专职前端，负责新员工 NUI 入门培训，组建前端兴趣小组，建议前后端职责分离。负责智能 OCR 系统招标采购。  
> *业绩*：完成部分模块代码重构，代码可维护性及系统性能大幅提升。

* **其它项目**
> 投研BBC、iFinD用户反馈平台、企业库、博时基金研报系统等。

### **自我评价**

* 较扎实的理工科专业背景，热爱前端技术和软件开发职业；
* 丰富的工作实践经验，有较强的自我驱动力和快速学习能力；
* 能高效协调各方资源开展工作，有团队精神和责任意识；
* 乐观稳重，热爱生活，爱好足球，喜欢与大自然接触。
